 Une analyse contrastive de langue de spécialité dans une perspective ethnolinguistique de monde à être justifié n'existit pas dans la recherche des langues de spécialité. L'hypothèse assez commune que le discours spécialisé, surtout celui dans les langues scientifiques, aurait une structure universelle, indépendante donc des différentes langues naturelles. Cette hypothèse se referme en général, en fait et donner scientifique qui existerait en dehors et indépendamment, de différents langues et culturelles.